
<div>

<span>

<span>

<p>
配点 : $600$点
</p>

<div>

<section>

### **問題文**

<p>
高橋君は家の周りをあてもなく歩き回ることにしました。

散歩の間、高橋君は地点 $1$, 地点 $2$, $\dots$, 地点 $N$の $N$か所の地点を歩き回ります。ここで、地点 $1$は自宅です。

地点間に道が存在するような地点の組は $M$組あります。 $i$番目の組を $(a_i, b_i)$とした時、地点 $a_i$と地点 $b_i$を双方向に結ぶ長さ $d$$(1 \leq d \leq T)$キロメートルの道は $p_{i, d}$本あります。
</p>

<p>
高橋君は自宅を出発して $T$キロメートル歩いて自宅に戻る散歩コースの本数が知りたくなりました。ここで、長さ $T$キロメートルの散歩コースは次のように定義されます。
</p>

<ul>

<li>
地点と道を交互に並べた列 $v_0 = 1, e_0, v_1, \dots,e_{k-1}, v_k = 1$であって、$e_i$$(0 \leq i \leq k-1)$が $v_i$と $v_{i+1}$を結んでいて、 $e_i$の長さの和が $T$キロメートルである。
</li>

</ul>

<p>
あなたは高橋君のかわりに条件を満たす散歩コースの本数を $998244353$で割ったあまりを求めてください。ただし、$2$つの散歩コースは列として異なるときに異なるとみなされます。
</p>

</section>

</div>

<div>

<section>

### **制約**

<ul>

<li>
$2 \leq N \leq 10$
</li>

<li>
$1 \leq M \leq \min \left(10, \frac{N(N-1)}{2} \right)$
</li>

<li>
$1 \leq T \leq 4 \times 10^4$
</li>

<li>
$1 \leq a_i \lt b_i \leq N$
</li>

<li>
$i \neq j$ならば $(a_i, b_i) \neq (a_j, b_j)$
</li>

<li>
$0 \leq p_{i,j} \lt 998244353$
</li>

</ul>

</section>

</div>

---

<div>

<div>

<section>

### **入力**

<p>
入力は以下の形式で標準入力から与えられる。
</p>

<div>

$N$$M$$T$$a_1$$b_1$$p_{1,1}$$p_{1,2}$$\ldots$$p_{1,T}$$\vdots$$a_M$$b_M$$p_{M,1}$$p_{M,2}$$\ldots$$p_{M,T}$
</div>

</section>

</div>

<div>

<section>

### **出力**

<p>
条件を満たす散歩コースの本数を $998244353$で割ったあまりを出力せよ。
</p>

</section>

</div>

</div>

---

<div>

<section>

### **入力例 1**

<div>

3 2 2
1 2
1 0
1 3
2 0

</div>

</section>

</div>

<div>

<section>

### **出力例 1**

<div>

5

</div>

<p>
高橋君の家の周りには、
</p>

<ul>

<li>
地点 $1$と地点 $2$を結ぶ長さ $1$キロメートルの道が $1$本
</li>

<li>
地点 $1$と地点 $3$を結ぶ長さ $1$キロメートルの道が $2$本
</li>

</ul>

<p>
あります。条件を満たすコースは
</p>

<ul>

<li>
地点 $1$$\to$地点 $2$$\to$地点 $1$の順に巡るコースが $1 \times 1 = 1$通り
</li>

<li>
地点 $1$$\to$地点 $3$$\to$地点 $1$の順に巡るコースが $2 \times 2 = 4$通り
</li>

</ul>

<p>
の計 $5$通りです。
</p>

</section>

</div>

---

<div>

<section>

### **入力例 2**

<div>

3 3 4
1 2
3 0 0 0
1 3
0 1 0 0
2 3
2 0 0 0

</div>

</section>

</div>

<div>

<section>

### **出力例 2**

<div>

130

</div>

<p>
高橋君の家の周りには、
</p>

<ul>

<li>
地点 $1$と地点 $2$を結ぶ長さ $1$キロメートルの道が $3$本
</li>

<li>
地点 $1$と地点 $3$を結ぶ長さ $2$キロメートルの道が $1$本
</li>

<li>
地点 $2$と地点 $3$を結ぶ長さ $1$キロメートルの道が $2$本
</li>

</ul>

<p>
あります。条件を満たすコースは、経由する地点を列挙すると
</p>

<ul>

<li>
地点 $1$$\to$地点 $2$$\to$地点 $1$$\to$地点 $2$$\to$地点 $1$
</li>

<li>
地点 $1$$\to$地点 $2$$\to$地点 $3$$\to$地点 $1$
</li>

<li>
地点 $1$$\to$地点 $2$$\to$地点 $3$$\to$地点 $2$$\to$地点 $1$
</li>

<li>
地点 $1$$\to$地点 $3$$\to$地点 $1$
</li>

<li>
地点 $1$$\to$地点 $3$$\to$地点 $2$$\to$地点 $1$
</li>

</ul>

<p>
の $5$パターンがあり、本数は上から順に $81$通り、 $6$通り、 $36$通り、 $1$通り、 $6$通りとなります。
</p>

</section>

</div>

---

<div>

<section>

### **入力例 3**

<div>

2 1 5
1 2
31415 92653 58979 32384 62643

</div>

</section>

</div>

<div>

<section>

### **出力例 3**

<div>

844557977

</div>

</section>

</div>

</span>

</span>

</div>
